
═══ PROSA: tests/fixtures/prose/ladder-it/i100.txt — 108 parole (piolo 0) ═══
    Il carbone vegetale è un combustibile prodotto dal processo di carbonizzazione della legna, 
    che consiste nella trasformazione di un composto organico in carbone. È un processo che 
    avviene durante il riscaldamento ad alta temperatura della legna (combustibile) in presenza di 
    poco ossigeno (comburente), attraverso la cosiddetta carbonaia sotto il controllo di una figura 
    altamente specializzata che era il carbonaio. Il carbone di legna è stato utilizzato dall'uomo 
    da tempo immemorabile, probabilmente da quando esiste il fuoco: ad esempio i tatuaggi della 
    Mummia del Similaun erano praticati con delle piccole incisioni della pelle, poi ricoperte con 
    carbone vegetale per ottenere l'immagine. Il prodotto rientra all'interno della cosiddetta 
    economia forestale.

(passo 1 saltato: P0_PROBE_STEP2=1)

─── PASSO 2 · legge tutta la prosa, poi risponde. La risposta E' nel testo ───

  banco: 23 domande nel merito, 157 parole per 108 di testo (margine 1.25: ok).

  DOMANDA                            SPECIE     ESITO  RISPOSTA
  ────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
  che cos'è il carbone vegetale?    merito     ·     Non so ancora tradurre «carbone». Se mi dici «the italian f
  da che cosa è prodotto il carbo   merito     ·     carbone vegetale is classed as combustibile prodotto.
  in che cosa consiste la carboniz   merito     ·     Non capisco ancora.
  in che cosa viene trasformato un   merito     ·     Non ho afferrato bene. Cosa vorresti sapere?
  quando avviene il processo di ca   merito     ·     Non so ancora tradurre «avviene». Se mi dici «the italian f
  in presenza di che cosa avviene    merito     ·     Non capisco ancora.
  attraverso che cosa avviene la c   merito     ·     Mmh, questo per ora va un po' oltre le mie capacita'.
  chi controllava la carbonaia?      merito     ·     Non so ancora tradurre «controllava». Se mi dici «the itali
  chi era il carbonaio?              merito     ·     Su carbonaio non so ancora molto, e la rete è spenta: adesso 
  da quando è utilizzato il carbo   merito     ·     Non so ancora tradurre «utilizzato». Se mi dici «the italia
  come erano praticati i tatuaggi    merito     ·     Non so ancora tradurre «praticati». Se mi dici «the italian
  con che cosa erano ricoperte le    merito     ·     Non so ancora tradurre «ricoperte». Se mi dici «the italian
  perché le incisioni erano ricop   merito     ·     Non capisco ancora.
  in che cosa rientra il prodotto?   merito     ·     Non sono sicuro di aver seguito. Puoi dirlo in un altro modo?
  che cos'è la legna nel processo   merito     ·     Leggo «legna» come «legno». Su legno non so ancora molto, 
  che cos'è l'ossigeno nel proces   merito     ·     Su l'ossigeno non so ancora molto, e la rete è spenta: adesso
  che cos'è il carbone di legna?    merito     ·     Leggo «legna» come «legno». Su carbone di legna non so anc
  a che temperatura avviene il ris   merito     ·     Non capisco ancora.
  che cosa si otteneva ricoprendo    merito     ·     Non so ancora tradurre «otteneva». Se mi dici «the italian 
  quale mummia aveva tatuaggi prat   merito     ·     Non so ancora tradurre «mummia». Se mi dici «the italian fo
  che cos'è la carbonizzazione de   merito     ·     Leggo «legna» come «legno». Su carbonizzazione della legna
  che cosa produce la carbonizzazi   merito     ·     Non so ancora tradurre «produce». Se mi dici «the italian f
  di che cosa sono ricoperte le in   merito     ·     Non so ancora tradurre «ricoperte». Se mi dici «the italian
  quante frasi ha il testo?          struttura  ✓    Il testo ha 4 frasi.
  quante parole ha il testo?         struttura  ✓    Il testo ha 108 parole.
  qual è la prima frase?            struttura  ✓    Comincia: Il carbone vegetale è un combustibile prodotto dal 
  come comincia il testo?            struttura  ✓    Comincia: Il carbone vegetale è un combustibile prodotto dal 
  qual è l'ultima frase?            struttura  ✓    Finisce: Il prodotto rientra all'interno della cosiddetta econ
  di che cosa parla il testo?        meta       ✓    Il testo parla di Il carbone vegetale è un combustibile prodo
  qual è il tema?                   meta       ✓    Il testo parla di Il carbone vegetale è un combustibile prodo
  ────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
  merito     0/23
  meta       2/2
  struttura  5/5

  7 domande su 30 hanno ricevuto quello che il testo dice.
  ⛔ CANCELLO: 0 parole di domande nel merito risolte, ne servono piu' di 108 (mancano 109).
  ⛔ 23 restano senza: la risposta E' nel testo, e il lettore non la porta.

